项目来源：个人项目
项目主题：在线的代办清单记录与处理
项目技术栈：
- 前端：Vue + Vue-Router + Pinia + Axios
- 后端：Express + Mongodb

## 项目设计思路

- 定位和目标：
	- 网站的目标是提供一个在线待办事项记录的平台。
	- 定位于为用户提供项目任务和流程的一站式管理。访问项目文档、并且与他人共同协作管理项目中的代办任务。
- 登录和注册
	- 限制用户必须登录才能够使用网站。
	- 提供登录以及注册界面。
- 用户界面设计：
	- 简洁的界面设计，以待办事项为重点，突出用户待办事项的重要地位。
	- 提供代办任务的多种浏览形式，比如缩略型以及板块型，用户能够根据喜好设置。
	- 提供强大的分类筛选功能，方便用户能够快速定位到任意待办事项。
	- 清晰的导航栏以及项目管理，方便用户浏览不同的项目。
- 项目代办展示和详细信息：
	- 主页（Dashboard）展示该用户参与的进行中项目及其详细信息以及今日的活动记录，用户通过该界面能够快速了解项目信息以及当天事项。
	- 每个项目（Project）都有独立的显示页面，展示项目中的所有未开始、进行中以及已完成的任务（todo）、成员互动信息以及该项目的项目文档。
	- 每个任务（todo）也拥有独立的显示页面，用户能够在该页面中了解任务的具体信息，参与留言点赞等互动。
	- 在项目（Project）展示界面拥有多个视图：看板视图、日历视图以及列表视图。用户能够根据喜好选择不同的视图浏览。
- 用户个人空间：
	- 为用户提供独立的个人空间，展示参与过的项目以及正在参与的项目，展示用户的联系方式。
- 用户参与和互动功能：
	- 网站提供用户即时沟通功能，多个用户之间能够发送即时消息。
- 响应式设计：
	- 确保网站在不同设备上的良好展示。包括桌面电脑、平板电脑以及手机等。
	- 采用响应式设计，根据不同设备的屏幕大小和分辨率自动调整布局和显示效果。

## 项目实现功能

- 登录注册
- 主页（Dashboard）
	- 项目展示板块
		- 展示用户参与的、最近活跃的三个项目。
		- 展示项目的图标、主导人、标题、标签以及完成进度。
		- 通过点击能够跳转到项目（Projects）详细页面浏览项目内容。
	- 当天活动展示板块
		- 展示用户参与的、活跃的所有项目中的当天的活动（activity）。
		- 展示活动/任务的图标、创建人和委托人、标题、时间以及完成进度。
		- 通过点击能够跳转到任务（todo）详细页面浏览任务内容。
	- 财务分析展示板块
		- 展示财务管理信息，包括收入、支出信息以及每日消费折线图。
		- 展示本月和上月的收入和支出数据对比信息（相比于上月增加还是减少）。
		- 提供本月、上月以及上上月的视图切换。
- 项目详细页面（Project details）
	- 提供面包屑路径展示。
	- 展示项目的基础信息：项目名称、项目更新时间以及项目参与人员。
	- 提供项目展示视图切换按钮：
		- 仪表盘（Dashboard）视图：
			- 展示项目中的任务：
				- 包括未开始、进行中以及已完成的任务。
				- 展示任务的基本信息：任务名称、任务创建人和委托人、任务死亡时间（deadline）、任务标签以及任务完成进度。
			- 提供任务的筛选功能。
		- **任务（Tasks）视图**：
		- **交流（Communication）视图**：
		- 文件（Files）视图：
			- 提供项目文件的浏览视图
- 任务详细页面（Tasks details）
	- 提供面包屑路径展示。
	- 展示任务的基础信息：任务名称、任务更新时间、任务创建人、任务委托人、任务标签、任务创建时间、任务终止时间以及任务进度。
	- 展示代办（子任务/todo）信息：代办名称、代办是否完成以及代办操作按钮（修改、删除）。
- **任务日历视图（Calendar）**
- 个人代办页面（ToDo）
	- 提供面包屑路径显示。
	- 展示个人创建的属于个人空间的代办项以及参与的各项目中委派给个人的代办项。