在【[[模板语法]]】 一文中我们得知， Mustache 标签中可以执行 JavaScript 表达式，这当然非常便利，但是设计它们的初衷是用于在模板中进行简单的运算，若在模板中放入太多或者是过于繁琐的逻辑会让模板过重且难以维护，例如下所示代码：

```html
<div id="example">
	{{ reverseMsg ? message.split('').reverse().join('') : message }} 
</div>
```

此时，模板不再是简单的声明式逻辑。你必须看一段时间才能够意识到，这里是想要判断是否显示变量 `message` 的翻转字符串。当你想要在模板中的多处包含此翻转字符串时，就会更加难以处理。

因此，对于任何复杂逻辑，都应当使用**计算属性**。

## 计算属性的基础示例

```js
const app = new Vue({
	el: '#example',
	data: { message: 'Hello' },
	computed: {
		// 计算属性的 getter
		reversedMessage: function () {
			// 此时的 `this` 指向的是 vm 实例
			return this.message.split('').reverse().join('')
		}
	}
})
```

```html
<div id="example">
	<!-- Original message: "Hello" -->
	<p>Original message: "{{ message }}"</p>
	
	<!-- Computed reversed message: "olleH" -->
	<p>Computed reversed message: "{{ reversedMessage }}"</p>
</div>
```

这里我们声明了一个计算属性 `reversedMessage` ，并且所提供的函数将用作属性 `vm.reversedMessage` 的 Getter 函数：

```js
console.log(vm.reversedMessage) // => 'olleH'
vm.message = 'Goodbye'
console.log(vm.reversedMessage) // => 'eybdooG'
```

通过上面的代码我们可以看出， `vm.reversedMessage` 的值始终取决于 `vm.message` 的值。

你可以像绑定普通 property 一样在模板中绑定计算属性。Vue 知道 `vm.reversedMessage` 依赖于 `vm.message`，因此当 `vm.message` 发生改变时，所有依赖 `vm.reversedMessage` 的绑定也会更新。

我们已经以声明的方式创建了这种依赖关系：计算属性的 Getter 函数是没有副作用 (side effect) 的，这使它更易于测试和理解。

## 计算属性 对比 方法

若计算属性仅仅是根据一个 property ，经过计算后返回一个新的值，那么我们完全可以通过方法的形式来进行处理：

```js
const app = new Vue({
	el:"#root",
	data: { message: "Hello" },
	methods: {
		reversedMessage: function () {
			return this.message.split('').reverse().join('')
		}
	}
})
```

```html
<!-- Computed reversed message: "olleH" -->
<p>Computed reversed message: "{{ reversedMessage() }}"</p>
```

上述代码也能够正常输出 `vm.message` 翻转后的值。那么既然计算属性和方法能够相互替换，为什么还要设计计算属性呢？

我们可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是**计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的**。只在相关响应式依赖发生改变时它们才会重新求值。这就意味着只要 `vm.message` 还没有发生改变，多次访问 `vm.reversedMessage` 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。

我们为什么需要缓存？假设我们有一个性能开销比较大的计算属性 **A**，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 **A**。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 **A** 的 Getter！如果你不希望有缓存，请用方法来替代。

计算属性的出现是为了解决：避免在模板中的多处地方调用某个方法时多次重复执行该方法的不必要损耗（如果该方法中所需数值未曾修改）。

## 计算属性 对比 侦听属性

Vue 提供了一种更通用的方式来观察和响应 Vue 实例上的数据变动：**侦听属性**。当你有一些数据需要随着其它数据变动而变动时，你很容易滥用 `watch` 。然而，通常更好的做法是使用计算属性而不是命令式的 `watch` 回调。细想一下这个例子：

```html
<div id="demo">{{ fullName }}</div>
```

```jsx
var vm = new Vue({
  el: '#demo',
  data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar',
    fullName: 'Foo Bar'
  },
  watch: {
    firstName: function (val) {
      this.fullName = val + ' ' + this.lastName
    },
    lastName: function (val) {
      this.fullName = this.firstName + ' ' + val
    }
  }
})
```

上面代码是命令式且重复的。将它与计算属性的版本进行比较：

```jsx
var vm = new Vue({
  el: '#demo',
  data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar'
  },
  computed: {
    fullName: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    }
  }
})
```

## 计算属性的 Setter

计算属性默认只有 Getter，不过在需要时你也可以提供一个 Setter：

```jsx
// ...
data: {
  firstName: 'Foo',
  lastName: 'Bar'
},
computed: {
  fullName: {
    // getter
    get: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    },
    // setter
    set: function (newValue) {
      var names = newValue.split(' ')
      this.firstName = names[0]
      this.lastName = names[names.length - 1]
    }
  }
}
// ...
```

现在再运行 `vm.fullName = 'John Doe'` 时，Setter 会被调用，`vm.firstName` 和 `vm.lastName` 也会相应地被更新。