这几周我在读一本名为《寂静的春天》的书，该书的作者为雷切尔·卡森，写于1962年，是一本开创性的书。这本书被广泛认为发起了现代环境运动，并激发了公众对滥用农药危险的认识。

卡森在书中认为，DDT等杀虫剂的广泛使用对野生动物和人类健康都造成了危害。她记录了许多杀虫剂杀死鸟类和其他动物的案例，并强调了这些化学品对人类健康的潜在长期危险。除了对环境的影响外，《寂静的春天》还产生了深远的文化影响。这本书有助于改变公众对环境问题的看法，并为制定保护环境的新法律法规铺平了道路。

## 明天的寓言

在明天的寓言这一章节中作者先是描述了一个美国中部的城镇，一切生物与周围环境相处非常和谐，农场打理地井井有条，欣欣向荣：“这个城镇坐落在像棋盘般整齐排列的欣欣向荣的农场中央，庄稼地遍布，小山下果园成林。春天，繁花像白色的云朵点缀在绿色的原野上；秋天，透过松林的屏风，橡树、枫树和白桦闪射出火焰般的彩色光辉，狐狸在小山上吠鸣，鹿群静悄悄穿过笼罩着秋天晨雾的原野。”

描述了城镇及周边地区春天、秋天的美丽景象。欲抑先扬既是如此，紧接着就引出了主题，出现了转折：“野外一直是这个样子，直到许多年前的一天，第一批居民来到这儿建房、挖井和筑仓，情况才发生了变化”。

句前自然环境舒适宜人，景色优美，充满生机活力，可当人类的出现，不良的建设，导致了奇怪的影子出现，厄运即将来临：“从那时起，一个奇怪的阴影遮盖了这个地区，一切都开始变化。一些不祥的预兆降临到村落里：神秘莫测的疾病袭击了成群的小鸡，牛羊病倒和死去。到处是死亡的阴影，农夫述说着他们家人的疾病，城里的医生也愈来愈为他们病人中出现的新的疾病感到困惑。不仅在成人中，而且在孩子中也出现了一些突然的、不可解释的死亡现象，这些孩子在玩耍时突然倒下，并在几小时内死去”。

“一种奇怪的寂静笼罩了这个地方。比如，鸟儿都到哪儿去了呢？许多人谈论着鸟儿，感到迷惑和不安。园后鸟儿寻食的地方冷落了。在一些地方仅能见到的几只鸟儿也气息奄奄，战栗得很厉害，飞不起来。”读到这里，我明白了寂静的春天原来是环境破坏后的一种气氛，没有了自然，没有了生机，没有了活力，一切都显得那么寂静，那么无声。

当生态环境被破坏后，产生的第一个负面影响就是对生命健康的损害，刚开始是动物，慢慢的人也逐渐病倒。当生态系统被彻底破坏之后，草木凋零，动物死亡，当人类赖以生存和繁衍的大自然变得千疮百孔，经济和社会的持续发展，就只是一种奢望了：“曾经一度是多么吸引人的小路两旁，现在却仿佛是火灾浩劫后残余的焦枯的植物。被生命抛弃了的地方只有一片寂静，甚至小溪也失去了生命；钓鱼的人不再来访，因为所有的鱼已经死亡。”

作者虚构一个破败的春天，发人深省，寂静无息的自然界可能在未来的某一天降临在世界上每一个角落，用一种细腻的文学性手法讲述了一个沉重的生态环境问题，六十年前作者思考独树一帜。六十年后来看，由于人类人口极速增长带来的生活需求给环境带来沉重的压力，可见作者对于春日鸟鸣变少之现象引起的对于环境以及人类未来的担忧并非杞人忧天，而是一种敏锐的先察力。

## 忍耐的义务

在本章节的开始，作者就提出了农药的危害性，并且能够和放射性危害相提并论。“撒向农田、森林和菜园里的化学药品也长期地存于土壤里，然后进入生物的组织中，并在一个引起中毒和死亡的环链中不断传递迁移。有时它们随着地下水流神秘地转移，等到再度显现出来时，它们会在空气和阳光的作用下结合成为新的形式，这种新物质可以杀伤植物和家畜，使那些曾经长期饮用井水的人受到不知不觉的伤害。”这样的循环非常可怕，尽管如此，我们的周边仍然可能在大量使用这种杀虫剂、除草剂等化学药品，有害成分最终通过循环进入人体，损害自身。人类对大自然所做的事会通过食物链，反应在人类身上，即使现在没有表现出来或表现不明显，但随着时间的推移，终会反噬回人类自己。

但是我们为什么需要“杀虫剂”？文中指出：“二十世纪四十年代中期以来，二百多种基本的化学物品被创造出来，用于杀死昆虫、野草、啮齿动物和其他一些用现代日常用语称之为 “害虫”的生物。这些化学物品以几千种不同的商品名称销售。这些喷雾药、粉剂和气雾剂现在几乎已普遍北农场、园地、森林和住宅所采用的，这些未加选择的化学药品具有杀死每一种“好的”和“坏的”昆虫的力量，它们使得鸟儿的歌唱和鱼儿在河水里的翻腾静息下来。这些化学元素会长期滞留在土壤里，造成一切本来的目的可能仅仅是为了消除少数杂草和昆虫。”杀虫剂的使用虽然一定程度上解决了眼前的“害虫”问题，但最终还是会在未来某一天会以另一种方式伤害到人类自身；如果不使用杀虫剂，昆虫和杂草对农业造成的影响可能会使的大部分人因此难以饱腹，出现大规模的灾荒。因此，这方面也是我们思考的问题，杀害虫这方面需要思路改变，不能够一味地把目标放在杀死害虫上，还要把环境、食物链以及生态平衡问题考虑进来。

本节也对昆虫问题的背后原因抛出了一些观点。在农业的原始时期，农夫很少遇到昆虫问题。这些昆虫问题的产生是随着农业的发展而产生的。随着人类的发展，小范围的农业可能无法满足温饱问题，那么就会出现扩张农业范围，在大面积的土地上仅种一种谷物，那么这样的种植方法为某些昆虫数量的猛增提供了有利条件，这样的大面积的土地也成为了某些昆虫最合适的繁衍地。显然这样的单一的农作物更重不符合自然的发展规律。大自然赋予大地景色以多种多样性，然而人们却热衷于简化它，自然也毁掉了自然界的格局和平衡。作者认为，在一片土地上保持物种多样性是一种防止昆虫问题的解决方法之一。

让·罗斯唐：“我们既然忍受了，就应该有知情的权利。”

## 死神的特效药

在本章节中提到，DDT 及其同类的药剂的最险恶的特性之一，是它们通过食物链上的所有环节由一种生物传至另一种生物。例如，在苜蓿地里撒了滴滴涕粉剂，而后用这样的苜蓿作为鸡饲料，鸡所生的蛋就含有滴滴涕了。或者以干草为例，它含有百万分之七到八的滴滴涕残余，它可能用来喂养奶牛，这样牛奶里的滴滴涕含量就会达到大约百万分之三，而在此牛奶制成的奶油里，滴滴涕含量就会增达百万分之六十五。读到这里可能会有些疑问，为什么经过层层传递，毒素貌似并不会出现损耗，而是越来越多？那么根据生物富集（生物放大作用）作用的说法，通过生态系统中食物链或食物网的各营养级，使某些污染物，如放射性化学物质或合成农药等，在生物体内逐步浓集增大的趋势。而且随着营养级的不断提高，有害污染物的浓集程度也越高，因此最高营养级的肉食动物最易受害。

那么站在食物链顶端的人类也绝对逃不过，人类的体内毒素积累的概率更高，积累量也会更大。确实，文中接着就指出杀虫剂残余已被食品与药品管理局的科学家们从人奶的取样试验中找了出来。这就意味着人奶哺育的婴儿，除其体内已积聚起来的毒性药物以外，还在接收着少量的却是经常性的补给。然而，这决非该婴儿第一次遇到中毒之险，有充分的理由相信，当其还在宫体内的时候这种过程就已经开始了。在实验动物体内，氯化烃药物自由地穿过胎盘这一关卡。胎盘历来是母体使胚胎与有害物质隔离的防护罩。虽然婴儿这样吸收的药量通常不大，却并非不重要，因为婴儿对于毒性比成人要敏感得多。这种情况还意味着：今天，对一般常人来说，这肯定是他第一次贮存此毒剂，从此以后他体内的毒剂便与日俱增，他便不得不将此重担支撑下去了。

当有害的化和药物进入人体贮存，甚至是低标准的贮存，因此很难发现或者是通过一些表象症状显现出来。但由于食物中依然残留，随之而来的毒素积聚，可能会导致各种程度的肝脏受损，最终死亡。

由于现代社会化学合成物技术的发展导致人们除草剂，杀毒剂的滥用。科学技术给人类带来便利的同时也影响着人类和其他物种的关系，由于这几种化学物品进入自然界就难以消除，导致其一直在食物链中循环，最终影响人类的身体健康，也对人类的进化生育繁殖有影响。