
在【[[访问控制]]】中，通过 deny 和 allow 关键字实现访问控制，但这两个命令的本质作用是拒绝或允许某个 IP 地址访问服务器，无法对访问什么做出限制。比如某公司要求公司内部的管理组能够访问管理页面，而外部的访问者只能够访问相关的业务页面，也就是不允许外部访问者访问管理页面。这个时候就需要一种能够细化资源访问权限的管理功能，即我们需要使用请求匹配这个功能去细化请求的资源，进而对访问者访问的资源作出限制。

由于【[[访问控制]]】中已经介绍了 deny 和 allow，因此本文仅介绍如何进行请求匹配。我们只需要在请求匹配的代码块中设置 deny 或 allow 即可实现资源权限细化的访问控制。

## Location 语法

在 Nginx 中，请求匹配的定义通过 location 关键字，location 的定义语法如下：

```shell
# 语法1
location [ = | ~ | ~* | ^~ ] URI { ... }
# 语法2
location  @name  { … }
```

其中：
- `=`、`~`、`~*`、`^~` 和 `@` 都是 location 用于实现访问控制的前缀，在使用时只能选择一种，当然也可以不设置前缀。前缀的各项解释在下文会以表格形式给出。
- `URI` 并非 URL，URL 指的是完整的请求路径（包括服务器地址、端口号、资源、参数），而这里的 `URI` 仅表示资源。比如请求 URL 为 http://localhost:8080/test/index.html?a=1&b=1 ，那么 `URI` 即为 /test/index.html 。
- `{ ... }` 表示 location 的设置块，其中可以写入当请求匹配成功后所执行的指令。通过在设置块中设置 deny 或 allow 以实现进一步的访问控制。
- Location 需要配置在 **Server 块**中。

## Location 前缀

location 语法中的前缀包括 `=`、`~`、`~*`、`^~` 和 `@` 五种，各项都代表着不同的匹配方式。解释如下表：

| 前缀 | 说明                                                                                    |
|:----:|:--------------------------------------------------------------------------------------- |
| `=`  | 根据其后的指定模式进行精准匹配。                                                        |
| `~`  | 使用正则表达式完成 location 的匹配，区分大小写                                          |
| `~*` | 使用正则表达式完成 location 的匹配，不区分大小写                                        |
| `^~` | 不使用正则表达式，完成以指定模式开头的 location 匹配                                    |
| `@`  | 用于定义一个 location 块，且该块不能被外部客户端所访问，只能被 Nginx 内部配置指令所访问 |
根据上表的解释，根据不同前缀的使用方式大致分为普通 location 和正则 location。其中：`~` 和 `~*` 属于正则 location，其余的则为普通 location。

## Location 的几种匹配形式

### 精确匹配

所谓精准匹配指的就是用户访问的 URI 与指定的 URI 完全一致的情况，才会执行其后的指令块，示例配置如下：

```shell
server {
	...
	
	location =/js {
		deny 192.168.78.200;
	}
	location =/admin/auth {
		deny 192.168.78.128;
	}
	
	...
	deny all;
}

```

当 IP 地址为 192.168.78.200 的主机想要访问资源 `/js` 时会遭到拒绝，但访问资源 `/admin/auth` 时由于没有相关的 deny 指令，因此可以允许访问（在 location 块中，默认允许所有 IP 访问指定的资源）。

当所访问的资源没有被 location 匹配到，那么由于 server 块中配置了 `deny all`，因此无法访问。

### 正则匹配

多个正则 location 之间按照正则 location 在配置文件中的书写顺序进行匹配，且只要匹配成功就不会继续匹配后面定义的正则 location。

现有 Nginx 配置如下：

```shell
server {
	...
	
	location ~ \.html$ {
		allow all;
	}
	location ~ ^/aaa/.*\.html$ {
		deny all;
	}

	...
}
```

那么此时当主机访问资源 `/test.html` 以及 `/aaa/test.html` 时都能够正常访问，因为这些请求都被第一个 location 所匹配。那么我们该如何配置当主机访问资源 `/aaa/test.html` 时拒绝该请求，根据 location 匹配顺序的机制，我们应该将两个 location 的位置替换一下。

```shell
server {
	...

	location ~ ^/aaa/.*\.html$ {
		deny all;
	}
	location ~ \.html$ {
		allow all;
	}

	...
}
```

### 最大前缀匹配

由于 location 可以同时定义多个，当一个配置文件中同时出现多个 location 时，普通 location 之间遵循“最大前缀匹配”原则。通俗的讲就是，匹配度最高的 location 将会执行。

现有 Nginx 配置如下：

```shell
server {
	...

	location /ng.test {
		 allow all;
	}
	location /ng.test/log {
		 deny all;
	}

	...
}
```

上述配置生效后，主机只有在访问资源 `/ng.test/log` 或 `/ng.test/log/*` 时会被 Nginx 拒绝。

## 多种请求匹配共存

### 最大前缀匹配 vs 正则匹配

当最大前缀 location 与正则 location 同时存在时，如果正则 location 匹配成功，则不会执行最大前缀 location。

现有 Nginx 配置如下：

```shell
server {
	...

	location / {  # 由于任何 URI 都必然以 / 开头，因此相当于站点默认配置
		deny all;
	}
	location ~ \.html$ {
		allow all;
	}

	...
}
```

上述配置生效后，主机只能够访问站点根目录下的 html 文件，访问其他文件会被拒绝。

### 精准匹配 vs 正则匹配

精准匹配，即完全匹配请求所访问的资源。精准匹配会禁止继续搜索正则 location ，效率比普通匹配中的最大前缀匹配要高。因此，若在开发中能确定精准匹配的情况，可以采用精准匹配的方式，提升匹配效率。

利用 `=` 精准匹配或 `^~` 正则匹配可以在正则匹配之前优先匹配，从而禁止执行原有的正则匹配。

```shell
server {
	...

	location =/aaa/test.html {
		allow all;
	}
	location ^~ / {
		deny all;
	}
	location ~ \.html$ {
		allow all;
	}

	...
}
```

上述配置生效后，主机仅能够访问资源 `/aaa/test.html` 。

值得一提的是，前缀 `=` 和 `^~` 虽然都能阻止继续搜索正则 location ，不同的地方是它们遵循的规则不同， `^~` 依然遵循最大前缀匹配规则，而 `=` 则严格按照精准匹配执行。

因此，当多种类型的请求匹配同时出现时，最终执行结果为：
- 精准匹配 > `^~` 匹配，
- `^~` 匹配 > 正则匹配，
- 正则匹配 > 最大前缀匹配。
只要优先的 location 匹配成功，就不会执行其他的 location。