
元素（element）描述了你在屏幕上想看到的内容。

与浏览器的 DOM 元素不同，React 元素是创建开销极小的普通对象。React DOM 会负责更新 DOM 来与 React 元素保持一致。

## 将一个元素渲染为DOM（在根节点中渲染元素）

设现存HTML文件中的某处有一个div如下：

```jsx
<div id="root"></div>
```

由该标签的id属性可以看出，他是一个“根“，我们也将称其为”根”DOM节点。该节点内的所有内容都将由 React DOM 管理。

仅使用 React 构建的应用通常只有单一的根 DOM 节点。如果你在将 React 集成进一个已有应用，那么你可以在应用中包含任意多的独立根 DOM 节点。

想要将一个 React 元素渲染到根 DOM 节点中，只需把它们一起传入 [`ReactDOM.render()`](https://react.docschina.org/docs/react-dom.html#render) ：

```jsx
const element = <h1>Hello, world</h1>;
ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
```

那么此时的页面上会展示出”Hello, world“。

通过浏览器的开发者工具也能够看到id为root的div下多了一个内容为“Hello, world”的子元素h1。

## 更新已渲染的元素

React 元素是不可变对象。一旦被创建，你就无法更改它的子元素或者属性。

因此根据已有的知识，更新UI的唯一方式是创建一个新的元素，然后传入 `ReactDOM.rende()`。

如下的计时器例子：

```jsx
function tick() {
	const element = (
		<div>
			<h1>Hello, world!</h1>
			<h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
		</div>
	);
  ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
}

setInterval(tick, 1000);
```

当计时器函数每次调用tick函数都会定义一个新的element，然后通过ReactDOM.render函数渲染到页面上。

<aside>
💡 在实践中，大多数 React 应用只会调用一次 [`ReactDOM.render()`](https://react.docschina.org/docs/react-dom.html#render) 。

</aside>

### React只更新他需要更新的部分（Diff算法）

现阶段我们已经了解了如何将元素渲染到页面上，此时抛出一个问题，如果一次渲染的元素过于复杂，层级足够多，并且像上述定时器的例子一样一秒渲染一次，那么会不会出现性能问题？答案是否定的，因为 React 只会更新他需要更新的部分，React DOM 会将元素和它的子元素与它们之前的状态进行比较，并只会进行必要的更新来使 DOM 达到预期的状态。

通过被称为Diff的算法可以计算出具体变化的某个元素，以达到最小、更准确的更新变动。如上述计时器的例子，尽管每一秒我们都会新建一个描述整个 UI 树的元素，React DOM 只会更新实际改变了的内容，也就是例子中的文本节点。

> React官方提出：
> 根据我们的经验，考虑 UI 在任意给定时刻的状态，而不是随时间变化的过程，能够消灭一整类的 bug。

